Бүгінгі бейне не жайында? Күнделікті өмірде пайдалануға болатын жапон тілі.
1-сахна: Өзіңді таныстыру / Өзін-өзі таныстыру
Көріскенше қуаныштымын.
Менің атым Эн.
Менің атым Кен.
Кен-сан, сіз Жапонияның студентісіз бе?
Жоқ, мен студент емеспін.
Мен компания қызметкерімін.
Солай ма?
Қандай компания?
Компьютер компаниясы.
Керемет екен!
Кен-сан, сіз неше жастасыз?
Мен 25 жастамын.
Эн-сан, сіз неше жастасыз?
Мен 23 жастамын.
Мен де компания қызметкерімін.
Эн-санның компаниясы қандай компания?
Кітап компаниясы.
Жақсы екен!
Эн-сан, сіз қайдан келдіңіз?
Мен АҚШ-тан келдім.
Кен-сан, ал сіз?
Мен Токиодан келдім.
Токио үлкен қала екен.
Иә, өте үлкен.
Сонымен қатар, өте қызықты.
АҚШ та үлкен.
АҚШ-тың қай жерінен?
Нью-Йорк.
Нью-Йорк суық па?
Иә, қыста өте суық.
Солай ма?
Жапонияда да қыста суық.
Жапон тағамдары дәмді екен.
Иә.
Эн-сан, сізге не ұнайды?
Мен сушиді ұнатамын.
Мен де сушиді ұнатамын.
Бірге суши жеуге бармаймыз ба?
Жақсы екен!
Жейік!
Рахмет.
Қуаныштымын.
Мен де рахмет. Өтініш, жақсы қарым-қатынас жасайық.
Бүгінгі бейненің сценарийін түсініктемелер мен ең жоғары пікірден жүктеп алуға болады. Жүктеп алу алдында пікір қалдырыңыз.
2-сахна: Жапон шайы мен тәттілері / Жапон шайы және тәттілер
Кешіріңіз.
Бұл не?
Бұл жапон шайы.
Шай ма?
Дәмді ме?
Иә.
Өте дәмді екен.
Солай ма?
Ол не?
Ол тәтті.
Қандай тәтті?
Маша шайының тәтісі.
Тәтті.
Жақсы екен!
Бұл шай қанша тұрады?
Ол 1000 теңге.
Біраз қымбат екен.
Ол тәтті қанша тұрады?
Бұл 500 теңге.
Арзан екен.
Қай жердің тәтісі?
Киотоның тәтісі.
Өте танымал.
Солай ма?
Онда, мынауды беріңізші.
Рахмет.
500 теңге.
Иә.
Дәл сондай.
Рахмет.
Әнеу, сол қорап не?
Бұл шоколад.
Шоколад па?
Қанша тұрады?
Бұл 300 теңге.
Оны да беріңізші.
Жарайды.
Барлығы 800 теңге.
Достарға арналған сыйлық.
Достар қуанады.
Иә.
Солай деп ойлаймын.
Тағы бірдеңе сатып аласыз ба?
Жоқ, бұл ғана.
Рахмет.
Тағы келіңіз.
Бүгінгі бейнедегі сабақты қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғарғы пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз жойылуы мүмкін.
3-сахна: Жол сілтеу әңгімесі / Негізгі жапон тіліндегі бағыттар мен сұрақтар
Кешіріңіз.
Туалет қайда?
Туалет анау жерде.
Анау жер ме?
Рахмет.
Жоқ, оқасы жоқ.
Әнеу, бекет қайда?
Бекет осы жерден алыс.
Солай ма?
Жүріп барсақ қанша минут?
Жүріп барсаңыз 15 минуттай.
Алыс екен.
Автобус бар ма?
Иә, бар.
Автобус аялдамасы мына жерде.
Рахмет.
Ол автобус бекетке бара ма?
Иә, барамын.
Автобус билет қанша тұрады?
200 иен.
Жарайды.
Дүкен қайда?
Дүкен вокзалдың алдында.
Мұндағы ең жақын дүкен қайда?
Ондағы ғимараттың бірінші қабатында.
Аа, көрініп тұр.
Рахмет.
Сатып алуға барасыз ба?
Иә, су алуға барамын.
Суды вокзалдың ішінде де сатады.
Солай ма?
Бірақ, мен қазір-ақ ішкім келеді.
Ондағы дүкен жақсы болар.
Иә, солай жасаймын.
Абайлаңыз.
Рахмет.
Вокзалға баратын жолды білесіз бе?
Иә, тура жол.
Сау болыңыз.
4-сахна: Күн және жоспарларды растау
Кен, ертең қай күн?
Ертең сенбі.
Сенбі күні жұмыс істейсіз бе?
Жоқ, демалыстамын.
Солай ма?
Ертең боссыз ба?
Иә, босмын.
Неліктен?
Бірге кино көрмейік пе?
Жақсы екен!
Қай уақытта көреміз?
Түстен кейін екіде қалай?
Түстен кейін екі ме?
Жарайды.
Қайда кездесеміз?
Вокзалдың алдында кездесейік.
Вокзалдың алдында ма?
Жарайды.
Қандай кино көреміз?
Аниме фильмін көруді қалаймын.
Қай аниме?
Жаңа жапон анимесі.
Мен анимені өте жақсы көремін.
Жақсы болды.
Фильм қанша уақытқа созылады?
Мүмкін екі сағат шамасында.
Фильмнен кейін тамақ жемейік пе?
Жақсы екен!
Не жеуге болады?
Итальян тағамы қалай?
Мақұл.
Дәмді пицца жегім келеді.
Мен де пиццаны жақсы көремін.
Енді ертең сағат екіде станция алдында кездесеміз.
Иә. Кешікпеңіздер.
Жарайды.
Мен әрқашан ерте боламын.
Бұл жақсы.
Енді ертең.
Иә, ертең көріскенше.
Күтемін.
5-сахна: Демалыс күндерінің жоспары / Жексенбілік жоспарлар
Жексенбіде қайда барасыз?
Мен Киотоға барамын.
Киото ма?
Жақсы екен!
Қалай барасыз?
Шынқансенмен барамын.
Шынқансен өте жылдам.
Иә. Бірақ аздап қымбат.
Кіммен барасыз?
Доспен барамын.
Дос па?
Жақсы екен!
Ан-сан, жексенбіде не істейсіз?
Мен үйде кітап оқимын.
Қайда да бармайсыз ба?
Иә. Өйткені аздап шаршадым.
Солай ма?
Жайлы демалыңыз.
Рахмет.
Киотода не істейсіз?
Ғибадатханаларды көремін.
Сондай-ақ, фотосуреттер түсіремін.
Фотосурет па?
Камераңыз бар ма?
Иә, жаңа камера сатып алдым.
Бұл керемет!
Иә, көптеген фотосуреттер түсіргім келеді.
Сыйлық сатып аласыз ба?
Иә, әрине сатып аламын.
Мені Киотоның жасыл шайы ұнатылады.
Сонда, жасыл шайдың тәттілерін сатып алып келемін.
Рас па?
Қуаныштымын.
Дүйсенбіде компанияға алып барамын.
Күтемін.
Иә. Ан-сан, сізге де жақсы демалыс тілеймін.
Кен-сан, сапарға шығарда абай болыңыз.
Рахмет.
Барып қайтамын.
6-сахна: Күнделікті сұхбат: Сыйлық беру / Күнделікті сөйлесу: Сыйлықтар
Кен-сан, сәлеметсіз бе.
А, Ан-сан. Сәлеметсіз бе.
Мынау, сізге.
Ой, бұл не?
Америкадан әкелген сыйлық.
Уау, рахмет!
Ашайын ба?
Иә, әрине.
Бұл кофе ме?
Иә,
Бұл өте танымал кофе.
Мен кофені өте жақсы көремін.
Олай болғаны жақсы болды.
Мен күн сайын кофе ішемін.
Қара кофе ішесіз бе?
Жоқ, қант пен сүт қосамын.
Солай ма?
Бұл кофе тәтті тортқа өте жақсы келеді.
Онда, бүгін кешке тортпен бірге ішемін.
Әрине, солай ішіңіз.
Америкаға кіммен бірге бардыңыз?
Отбасымен бардым.
Қызық болды ма?
Иә,
Өте қызық болды.
Жақсы екен!
Мен де Америкаға барғым келеді.
Бір күні барсаңызшы.
Рахмет, шын мәнінде.
Жоқ, оған не.
Қарымта ретінде, келесі жолы тамақ әзірлеймін.
Рас па? Керемет!
Иә.
Не жегіңіз келеді?
Қуырылған ет жегім келеді.
Жарайды.
Дәмді қуырылған ет жеуге барайық.
7-сахна: Татымды талқылау / Тамақ талғамдары туралы сөйлесу
Бұл рамен өте дәмді екен!
Иә, шын мәнінде дәмді.
Сорпасы ыстық.
Абайлаңыз.
Кеннің рамені қалай?
Аздап ащы.
Бірақ дәмді.
Ащы тамақ ұнатасыз ба?
Иә, өте ұнатамын.
Мен ащы тамақты ұната алмаймын.
Солай ма?
Тәтті тамақ қалай?
Тәтті тамақты өте ұнатамын.
Онда, кейін балмұздақ жемейік пе?
Жақсы, жеейік.
Бұл дүкен әрдайым адам көп болады.
Иә, өте танымал.
Кезекте тұрдық.
30 минуттай тұрдық.
Бірақ, тұрғанымызға тұрды.
Иә, аштық болғандықтан.
Тағы жегіңіз келе ме?
Жоқ, тоқпын.
Манты да бар.
Мантыны ұнатамын, бірақ енді жеуге болмайды.
Онда, келесі жолы.
Иә. Келесі жолы манты жегім келеді.
Жарайсыз, қайта кездесейік.
Рахмет тамақ үшін.
Есептесейік.
Мен де төлеймін.
Жоқ, бүгін мен төлеймін.
8-сахна: Хобби туралы / Хобби жайында сөйлесу
Кен-сан, сіздің хоббиіңіз не?
Менің хоббиім – спорт.
Қандай спорт түрі?
Футбол және теннис.
Керемет екен!
Әр апта сайын ойнайсыз ба?
Иә,
Жексенбіде достарыммен ойнаймын.
Мен спортқа онша жарамды емеспін.
Ан-сан, сіздің хоббиіңіз не?
Менің хоббиім – музыка тыңдау.
Қандай музыка ұнатасыз?
Жапондық поп-музыканы ұнатамын.
Кімнің әндерін көбірек тыңдайсыз?
Көптеген әндерді тыңдаймын.
Күн сайын тыңдаймын.
Концертке барасыз ба?
Иә,
Кейде барамын.
Қызықты ма?
Өте қызықты.
Көп адам болады.
Мен караоке ұнатамын.
Караоке ме?
Ән айтуды жақсы білесіз бе?
Аз ғана жақсы айтамын.
Онда келесі жолы караокеге барамыз.
Жақсы екен!
Ан-сан да ән айтады ма?
Иә, айтамын.
Бірақ аздап ұяламын.
Бәрі жақсы болады.
Көңіл көтеріңіз.
Иә.
Демалыс күндері қалай?
Демалыс күндерім босап тұр.
Қай уақыттан бастаймыз?
Сағат 15:00 шамасында қалай?
Жарайды.
Күтемін.
Маған да жарайды.
Көп ән айтайық.
9-сахна: Жоғалған затты іздеу / Жоғалған затты табу
Ай, жоқ екен.
Не болды?
Телефоным жоқ.
Қайда қалдырдыңыз?
Білмеймін.
Жақында дейін болды.
Стол үстінде ме?
Жоқ, стол үстінде жоқ.
Сумканың ішінде не бар?
Сумканың ішін де қарадым.
Жоқ екен.
Төсек астын қарадыңыз ба?
Иә, қарадым.
Туалетке алып кеткен жоқсыз ба?
Жоқ, туалетке бармадым.
Қиын болды-ау.
Иә, өте қиын болды.
Менің телефонымнан қоңырау шалайын ба?
Иә, өтінемін.
Нөміріңіз қандай?
090-1234-5678.
Иә, қоңырау шаламын.
А, дыбыс естіледі.
Қайдан естіледі?
Андағы диваннан.
Диванның астынан ба?
Жоқ, диван жастығының артынан.
А, табылды-ау!
Рас па?
Жақсы болды.
Иә, мынау.
Рахмет.
Жүрегім тынышталды.
Келешекте мұқият болыңыз.
1-сахна: Өзіңді таныстыру / Өзін-өзі таныстыру
Тыңдау тесті
Көріскенше қуаныштымын.
Алғашқы кездесу = Сәлемдесу
Тыңдау тесті
Менің атым Эн.
N + は + N + です = Мен N / N деген N
Мен = Мен
Тыңдау тесті
Көріскенше қуаныштымын.
Алғашқы кездесу = Сәлемдесу
Тыңдау тесті
Менің атым Кен.
N + は + N + です = Мен N / N деген N
Мен = Мен
Тыңдау тесті
Кен-сан, сіз Жапонияның студентісіз бе?
N + の + N = N-нің N-і
Студент = студент
Тыңдау тесті
Жоқ, мен студент емеспін.
N + じゃありません = N емес
Студент = студент
Тыңдау тесті
Мен компания қызметкерімін.
N + です = N
Кәсіпорын қызметкері = компания қызметкері
Тыңдау тесті
Солай ма?
Солай ма? = Түсіндім
Тыңдау тесті
Қандай компания?
Қандай + N = қандай N
Компания = компания
Тыңдау тесті
Компьютер компаниясы.
N + の + N = N-нің N-і
Компьютер = компьютер
Тыңдау тесті
Керемет екен!
сА + ですね = Керемет екен ғой, шын ба?
Керемет = тамаша / керемет
Тыңдау тесті
Кен-сан, сіз неше жастасыз?
Қанша жастасыз? = Жасыңыз қаншада?
Тыңдау тесті
Мен 25 жастамын.
[сан] + жас = ... жаста
... жас = ... жаста
Тыңдау тесті
Эн-сан, сіз неше жастасыз?
Қанша жастасыз? = Жасыңыз қаншада?
Тыңдау тесті
Мен 23 жастамын.
[сан] + жас = ... жаста
... жас = ... жаста
Тыңдау тесті
Мен де компания қызметкерімін.
N + да = сондай-ақ N
Кәсіпорын қызметкері = компания қызметкері
Тыңдау тесті
Эн-санның компаниясы қандай компания?
Қандай + N = қандай N
Компания = компания
Тыңдау тесті
Кітап компаниясы.
N + の + N = N-нің N-і
Кітап = кітап
Тыңдау тесті
Жақсы екен!
Жақсы екен = Керемет / Жақсы
Тыңдау тесті
Эн-сан, сіз қайдан келдіңіз?
Қайдан + V-дыңыз? = Қайдан келдіңіз?
Қайда = қайда
Келді = келді
Тыңдау тесті
Мен АҚШ-тан келдім.
N + дан + V-дыңыз = N-дан келдім
Америка = Америка / АҚШ
Тыңдау тесті
Кен-сан, ал сіз?
N + қалай? = N қалай?
Тыңдау тесті
Мен Токиодан келдім.
N + дан + V-дыңыз = N-дан келдім
Токио = Токио
Тыңдау тесті
Токио үлкен қала екен.
сА + N = [сын есім] N
Үлкен [үлкен] ↔ Кішкентай [кішкентай]
Қала = қала
Тыңдау тесті
Иә, өте үлкен.
Өте + сА = өте...
Өте = өте
Тыңдау тесті
Сонымен қатар, өте қызықты.
Және = және
Қызу [қолайлы] ↔ Тыныш [тыныш]
Тыңдау тесті
АҚШ та үлкен.
N + да = сондай-ақ N
Америка = Америка / АҚШ
Тыңдау тесті
АҚШ-тың қай жерінен?
N + қай жерінде = N-нің қай жерінде
Қайда = қайда
Тыңдау тесті
Нью-Йорк.
N + です = N
Нью-Йорк = Нью-Йорк
Тыңдау тесті
Нью-Йорк суық па?
сА + ма? = Суық па?
Суық [суық] ↔ Ыстық [ыстық]
Тыңдау тесті
Иә, қыста өте суық.
өте + сын есім = өте...
қыс [winter] ↔ жаз [summer]
Тыңдау тесті
Солай ма?
Солай ма? = Түсіндім
Тыңдау тесті
Жапонияда да қыста суық.
Зат есім + да/де/та/те = сондай зат есім
қыс = қыс
суық = суық
Тыңдау тесті
Жапон тағамдары дәмді екен.
Зат есім + ның/нің + зат есім = зат есімнің зат есімі
тағам = тамақ
дәмі татты [delicious] ↔ дәмсіз [bad-tasting]
Иә.
Тыңдау тесті
Эн-сан, сізге не ұнайды?
Не + ұнайды? = Сіз не ұнатасыз?
не = не
Тыңдау тесті
Мен сушиді ұнатамын.
Зат есім + ұнайды = ұнатамын
суши = суши
ұнайды [like] ↔ жақтырмайды [dislike]
Тыңдау тесті
Мен де сушиді ұнатамын.
Зат есім + да/де/та/те = сондай зат есім
суши = суши
Тыңдау тесті
Бірге суши жеуге бармаймыз ба?
Етістік + мас па? = Бірге... қоймайсыз ба? / Бірге... қосылмайсыз ба?
келесі жолы = келесі жолы
бірге = бірге
Тыңдау тесті
Жақсы екен!
жақсы екен ғой = Жақсы болып тұр!
Тыңдау тесті
Жейік!
Етістік + айық/ейік = ...айық/ейік
жеу = жеу
Тыңдау тесті
Рахмет.
көп рақмет = Үлкен рақмет!
Тыңдау тесті
Қуаныштымын.
сын есім + мын/мін/бын/бін = ...мын/мін
қуанышты [happy] ↔ қайғылы [sad]
Тыңдау тесті
Мен де рахмет. Өтініш, жақсы қарым-қатынас жасайық.
мен де солаймын = мен үшін де қуаныш
өтініш, танысқаныма қуаныштымын = танысқаныма қуаныштымын
2-сахна: Жапон шайы мен тәттілері / Жапон шайы және тәттілер
Тыңдау тесті
Кешіріңіз.
Бұл не?
бұл + не? = Бұл не?
бұл (бұл) ↔ сол (сол)
Тыңдау тесті
Бұл жапон шайы.
сол + зат есімнің + зат есімі = Сол зат есімнің зат есімі
Жапония = Жапония
шай = шай
Тыңдау тесті
Шай ма?
Зат есім + па/пе/ба/бе? = Ол зат есім бе?
Тыңдау тесті
Дәмді ме?
сын есім + па/пе/ба/бе? = Ол [сын есім] ме?
дәмі татты (delicious) ↔ дәмсіз (bad-tasting)
Иә.
Тыңдау тесті
Өте дәмді екен.
өте + сын есім + ғой! = Өте [сын есім] екен ғой!
өте = өте
Тыңдау тесті
Солай ма?
Ол не?
анау + не? = Анау не?
анау = анау
Тыңдау тесті
Ол тәтті.
анау + зат есім = Анау зат есім
тәттілер = тәттілер / сладости
Тыңдау тесті
Қандай тәтті?
қандай + зат есім? = Қандай зат есім?
қандай = қандай
Тыңдау тесті
Маша шайының тәтісі.
Зат есім1 + ның/нің + зат есім2 = Ол зат есім1 зат есім2
мачча = маття
Тыңдау тесті
Тәтті.
сын есім + мын/мін = Ол [сын есім]
тәтті (sweet) ↔ ащы (spicy)
Тыңдау тесті
Жақсы екен!
жақсы (жақсы) ↔ жаман (жаман)
Тыңдау тесті
Бұл шай қанша тұрады?
бұл + зат есім + қанша тұрады? = Бұл зат есім қанша тұрады?
қанша = қанша
Тыңдау тесті
Ол 1000 теңге.
сол + [сан] + теңге = Ол [сан] теңге
мың = 1,000
теңге = теңге
Тыңдау тесті
Біраз қымбат екен.
аздап + сын есім + екен ғой, шын ба? = Аздап [сын есім] екен ғой, шын ба?
аздап (аздап) ↔ көп (көп)
қымбат (қымбат) ↔ арзан (арзан)
Тыңдау тесті
Ол тәтті қанша тұрады?
сол + зат есім + қанша тұрады? = Сол зат есім қанша тұрады?
сол = сол
Тыңдау тесті
Бұл 500 теңге.
бұл + [сан] + теңге = Бұл [сан] теңге
бес жүз = 500
Тыңдау тесті
Арзан екен.
сын есім + екен ғой, шын ба? = Ол [сын есім] екен ғой, шын ба?
арзан (арзан) ↔ қымбат (қымбат)
Тыңдау тесті
Қай жердің тәтісі?
қайдан + зат есім? = Бұл зат есім қайдан?
қайдан = қайдан
Тыңдау тесті
Киотоның тәтісі.
Зат есім1 + ның/нің + зат есім2 = Ол зат есім2 зат есім1нен
Киото = Киото
Тыңдау тесті
Өте танымал.
танымалдық + бар = танымал
танымалдық = танымалдық
Тыңдау тесті
Солай ма?
Онда, мынауды беріңізші.
Зат есім + беріңізші = Зат есімді беріңізші
бұл (бұл) ↔ сол (сол)
Тыңдау тесті
Рахмет.
500 теңге.
[сан] + теңге = Ол [сан] теңге
Иә.
Тыңдау тесті
500 теңге.
[сан] + теңге = Ол [сан] теңге
Тыңдау тесті
Дәл сондай.
дәл = дәл / жарайды
Тыңдау тесті
Рахмет.
Әнеу, сол қорап не?
сол + зат есім + не? = Сол зат есім не?
қорап = қорап
Тыңдау тесті
Бұл шоколад.
бұл + зат есім = Бұл зат есім
шоколад = шоколад
Тыңдау тесті
Шоколад па?
Зат есім + па/пе/ба/бе? = Ол зат есім бе?
Тыңдау тесті
Қанша тұрады?
қанша тұрады? = Қанша тұрады?
Тыңдау тесті
Бұл 300 теңге.
бұл + [сан] + теңге = Бұл [сан] теңге
үш жүз = 300
Тыңдау тесті
Оны да беріңізші.
сол да беріңізші = Сол да беріңізші
Тыңдау тесті
Жарайды.
түсіндім ≒ Жарайды (түсіндім)
Тыңдау тесті
Барлығы 800 теңге.
барлығы + [сан] + теңге = Барлығы [сан] теңге
барлығы = барлығы
сегіз жүз = 800
Тыңдау тесті
Достарға арналған сыйлық.
Зат есім1 + үшін + зат есім2 = Ол зат есім2 зат есім1 үшін
достар = дос
сувенир = сувенир
Тыңдау тесті
Достар қуанады.
Етістік + ғой! = [етістік]!
қуану = қуану
Иә.
Тыңдау тесті
Солай деп ойлаймын.
солай ойлаймын = Солай ойлаймын
ойлау = ойлау
Тыңдау тесті
Тағы бірдеңе сатып аласыз ба?
басқа + не + етістік + па? = Тағы бір нәрсені [етістік] қосарсыз ба?
басқа = басқа
сатып алу (сатып алу) ↔ сату (сату)
Тыңдау тесті
Жоқ, бұл ғана.
тек + бұл ғана = Тек бұл ғана
ғана = ғана
Тыңдау тесті
Рахмет.
Тағы келіңіз.
тағы да + етістік + ғайып жарнамаңыз = Қайтадан [етістік] ғайып жарнамаңыз
тағы = тағы
келу (келу) ↔ бару (бару)
3-сахна: Жол сілтеу әңгімесі / Негізгі жапон тіліндегі бағыттар мен сұрақтар
Тыңдау тесті
Кешіріңіз.
кешіріңіз = Кешіріңіз / Өкінішке орай
Тыңдау тесті
Туалет қайда?
Зат есім + қайда? = Зат есім қайда?
дәретхана = дәретхана / әжетхана
Тыңдау тесті
Туалет анау жерде.
N + әлдеқашан +です = N алыста.
әлдеқашан = алыста
Тыңдау тесті
Анау жер ме?
әлдеқашан + әрине ме? = Алыста, шын ба?
Тыңдау тесті
Рахмет.
Жоқ, оқасы жоқ.
жарамайды = Оқасы жоқ!
Тыңдау тесті
Әнеу, бекет қайда?
N + қайда + әкеледі?
бекет = теміржол бекеті
Тыңдау тесті
Бекет осы жерден алыс.
мұнда + дан = осы жерден
алыс (алыс) ↔ жақын (жақын)
аз (аз) ↔ көп (көп)
Тыңдау тесті
Солай ма?
Жүріп барсақ қанша минут?
V + шамамен қанша минут?
жаяу = жаяу
Тыңдау тесті
Жүріп барсаңыз 15 минуттай.
сан + шамамен = шамамен [сан]
шамамен = шамамен
Тыңдау тесті
Алыс екен.
сiздің пікіріңізше, бұл [сын есім], шын ба?
Тыңдау тесті
Автобус бар ма?
N бар ма?
автобус = автобус
Тыңдау тесті
Иә, бар.
Автобус аялдамасы мына жерде.
N + сол жерде + әкеледі.
автобус аялдамасы = автобус аялдамасы
Тыңдау тесті
Рахмет.
Ол автобус бекетке бара ма?
Сіз N (орынға) барасыз ба? / Ол N (орынға) бара ма?
Тыңдау тесті
Иә, барамын.
Автобус билет қанша тұрады?
N қанша тұрады?
билет = билет
қанша = қанша
Тыңдау тесті
200 иен.
иен = иен
Тыңдау тесті
Жарайды.
Дүкен қайда?
N қайда?
дүкен = ыңғайлы дүкен
Тыңдау тесті
Дүкен вокзалдың алдында.
N (орынның) алдында тұр.
алды (алды) ↔ арты (арты)
Тыңдау тесті
Мұндағы ең жақын дүкен қайда?
ең + сын есім = ең [сын есім]
ең = ең / бірінші
жақын (жақын) ↔ алыс (алыс)
Тыңдау тесті
Ондағы ғимараттың бірінші қабатында.
[сан] қабатта тұр.
ғимарат = ғимарат
1-қабат = бірінші қабат
Тыңдау тесті
Аа, көрініп тұр.
V болдым = V істедім (өткен шақ)
көрінеді (көрінеді) ↔ естіледі (естіледі)
Тыңдау тесті
Рахмет.
Сатып алуға барасыз ба?
Бұл N ма?
сатып алу = сатып алу
Тыңдау тесті
Иә, су алуға барамын.
V істеуге барамын (етістік түбірі)
су = су
сатып алу (сатып алу) ↔ сату (сату)
Тыңдау тесті
Суды вокзалдың ішінде де сатады.
N (орынның) ішінде де
ішінде (ішінде) ↔ сыртында (сыртта)
Тыңдау тесті
Солай ма?
Бірақ, мен қазір-ақ ішкім келеді.
V істегім келеді (етістік түбірі)
қазір = қазір
Тыңдау тесті
Ондағы дүкен жақсы болар.
сiздің пікіріңізше, бұл [сын есім], шын ба?
Тыңдау тесті
Иә, солай жасаймын.
солай істеймін = солай істеймін.
Тыңдау тесті
Абайлаңыз.
V істеңізші (етістік)
сақ болыңыз = сақ болыңыз
Тыңдау тесті
Рахмет.
Вокзалға баратын жолды білесіз бе?
Сіз N түсінесіз бе?
жол = көше / жол
Тыңдау тесті
Иә, тура жол.
бұл [сын есім], шын ба?
тура = тура
Тыңдау тесті
Иә, тура жол.
Сау болыңыз.
сау болыңыз = Сау болыңыз
4-сахна: Күн және жоспарларды растау
Тыңдау тесті
Кен, ертең қай күн?
N аптаның қай күні?
ертең (ертең) ↔ кеше (кеше)
Тыңдау тесті
Ертең сенбі.
N1 + N2 + әкеледі
сенбі = сенбі
Тыңдау тесті
Сенбі күні жұмыс істейсіз бе?
Сіз N істейсіз бе?
жұмыс = жұмыс
Тыңдау тесті
Жоқ, демалыстамын.
Бұл N
демалыс = демалыс / үзіліс
Тыңдау тесті
Солай ма?
Ертең боссыз ба?
Сіз боссыз ба?
бос уақыт (бос уақыт) ↔ жұмыспен қамтылған (жауапкершілік)
Тыңдау тесті
Иә, босмын.
Мен боспын
бос = бос / жұмыспен қамтылмаған
Тыңдау тесті
Неліктен?
неліктен = неліктен
Тыңдау тесті
Бірге кино көрмейік пе?
Бірге V істемейік пе?
фильм = фильм
Тыңдау тесті
Жақсы екен!
жақсы көрінеді = Жақсы көрінеді
Тыңдау тесті
Қай уақытта көреміз?
Сіз қай уақытта V істейсіз?
қанша уақыт = қанша уақыт
Тыңдау тесті
Түстен кейін екіде қалай?
N қалай?
түстен кейін (түстен кейін) ↔ таңертең (таңертең)
Тыңдау тесті
Түстен кейін екі ме?
Бұл түстен кейін, шын ба?
түстен кейін = түстен кейін
Тыңдау тесті
Жарайды.
бәрі жақсы = Жақсы / болады
Тыңдау тесті
Қайда кездесеміз?
Сіз қайда V істейсіз?
қайда = қайда
Тыңдау тесті
Вокзалдың алдында кездесейік.
N таңдап алайық
алды (алды) ↔ арты (артында)
Тыңдау тесті
Вокзалдың алдында ма?
Бұл бекет, шын ба?
бекет = бекет
Тыңдау тесті
Жарайды.
түсіндім = түсіндім
Тыңдау тесті
Қандай кино көреміз?
N не істейді?
көру = көру / қарау
Тыңдау тесті
Аниме фильмін көруді қалаймын.
V істегім келеді
аниме = аниме
Тыңдау тесті
Қай аниме?
Қайсы N?
қайсы = қайсы
Тыңдау тесті
Жаңа жапон анимесі.
сын есім + N = сын есімді N
жаңа (жаңа) ↔ ескі (ескі)
Тыңдау тесті
Мен анимені өте жақсы көремін.
Мен N сүйемін
сүйіспеншілік (сүйіспеншілік) ↔ жек көру (жек көру)
Тыңдау тесті
Жақсы болды.
жақсы болды = Жақсы болды
жақсы (жақсы) ↔ жаман (жаман)
Тыңдау тесті
Фильм қанша уақытқа созылады?
Неше сағат шамасында? = Шамамен неше сағат?
Сағат = сағат / уақыт
Тыңдау тесті
Мүмкін екі сағат шамасында.
Мүмкін + [Сан] сағат шамасында = Шамамен [Сан] сағат
Мүмкін = мүмкін / ықтимал
Тыңдау тесті
Фильмнен кейін тамақ жемейік пе?
N + кейін = N-нан кейін
Кейін (кейін) ↔ Алдында (алдында)
Тыңдау тесті
Жақсы екен!
жақсы көрінеді = Жақсы көрінеді
Тыңдау тесті
Не жеуге болады?
Не + істейсіз? = Не істеп жатсыз?
Жеу = жеу
Тыңдау тесті
Итальян тағамы қалай?
N + қалай? = N қалай?
Тағам = ас / тағам
Тыңдау тесті
Мақұл.
N + келісемін = Келісемін
Келісу (келісім) ↔ Қарсылық (қарсылық)
Тыңдау тесті
Дәмді пицца жегім келеді.
N + + істегім келеді = N істегім келеді
Дәмді (дәмді) ↔ Дәмсіз (дәмсіз)
Тыңдау тесті
Мен де пиццаны жақсы көремін.
N + да ұнатамын = N-ды да ұнатамын
Ұнату (ұнату) ↔ Жек көру (жек көру)
Тыңдау тесті
Енді ертең сағат екіде станция алдында кездесеміз.
[Уақыт] + [Орын] алдында = [Уақытта] [Орын] алдында
Тыңдау тесті
Иә. Кешікпеңіздер.
Істемеңіз = Істемеңізші
Кешігу (кешігу) ↔ Уақытында болу (уақытында болу)
Тыңдау тесті
Жарайды.
Жақсы / Ешқандай мәселе жоқ = Жақсы / Мәселе жоқ
Бәрі жақсы = жақсы / әбден жарайды
Тыңдау тесті
Мен әрқашан ерте боламын.
Әрқашан + сын есім = әрқашан сын есім
Ерте (ерте) ↔ Кеш (кеш)
Тыңдау тесті
Бұл жақсы.
Бұл жақсы екен = Бұл жақсы ғой
Тыңдау тесті
Енді ертең.
Ертең = ертең
Тыңдау тесті
Иә, ертең көріскенше.
Тағы = тағы / көріскенше
Тыңдау тесті
Күтемін.
Оны сәтін күтемін = Күтіп отырмын
Күту = күту / сәтін күту
5-сахна: Демалыс күндерінің жоспары / Жексенбілік жоспарлар
Тыңдау тесті
Жексенбіде қайда барасыз?
N (Орын) + барамын = N (Орынға) бару
Демалыс = демалыс
Тыңдау тесті
Мен Киотоға барамын.
N (Орын) + барамын = N (Орынға) бару
Киото = Киото
Тыңдау тесті
Киото ма?
Зат есім + па/пе/ба/бе? = Ол зат есім бе?
Тыңдау тесті
Жақсы екен!
жақсы (жақсы) ↔ жаман (жаман)
Тыңдау тесті
Қалай барасыз?
N (Көлік / Құрал) + арқылы = N арқылы
Не = не
Тыңдау тесті
Шынқансенмен барамын.
N (Көлік / Құрал) + арқылы = N арқылы
Жылдам пойыз = жылдам пойыз
Тыңдау тесті
Шынқансен өте жылдам.
Сын есім + екен ғой? = Ол сын есім, әлде жарайды ма?
Жылдам (жылдам) ↔ Баяу (баяу)
Тыңдау тесті
Иә. Бірақ аздап қымбат.
Бірақ = бірақ / алайда
Қымбат (қымбат) ↔ Арзан (арзан)
Тыңдау тесті
Кіммен барасыз?
N (Адам) + бірге = N (Адаммен) бірге
Кім = кім
Бірге = бірге
Тыңдау тесті
Доспен барамын.
N (Адам) + бірге = N (Адаммен)
Достар = дос
Тыңдау тесті
Дос па?
Зат есім + па/пе/ба/бе? = Ол зат есім бе?
Тыңдау тесті
Жақсы екен!
Ан-сан, жексенбіде не істейсіз?
N (Зат) + істеймін = N-ды істеймін
Тыңдау тесті
Мен үйде кітап оқимын.
N (Орын) + істеймін = N (Орында) істеймін
Кітап = кітап
Оқу = оқу
Тыңдау тесті
Қайда да бармайсыз ба?
Ешқайда бармаймын = Ешқайда бармаймын
Ешқайда = ешқайда (теріс мағынада)
Тыңдау тесті
Иә. Өйткені аздап шаршадым.
Істеп жатырмын = (күйінде)
Шаршау = шаршау
Тыңдау тесті
Солай ма?
Жайлы демалыңыз.
Істеңізші = Істеңізші
Демалу = демалу
Тыңдау тесті
Рахмет.
Киотода не істейсіз?
N (Орын) + істеймін = N (Орында)
Тыңдау тесті
Ғибадатханаларды көремін.
N (Зат) + істеймін = N-ды істеймін
Ғибадатхана = ғибадатхана
Тыңдау тесті
Сондай-ақ, фотосуреттер түсіремін.
Сондай-ақ = және / содан кейін
Сурет = сурет
Түсіру = түсіру (сурет)
Тыңдау тесті
Фотосурет па?
Зат есім + па/пе/ба/бе? = Ол зат есім бе?
Тыңдау тесті
Камераңыз бар ма?
Істеп жатырсыз ба? = Істеп жатырсыз ба? / Істеп жатырсыз ба?
Фотоаппарат = фотоаппарат
Тыңдау тесті
Иә, жаңа камера сатып алдым.
Істедім = Істедім
Жаңа (жаңа) ↔ Ескі (ескі)
Сатып алу = сатып алу
Тыңдау тесті
Бұл керемет!
Сын есім + екен ғой? = Ол сын есім, әлде жарайды ма?
Тамаша = тамаша / керемет
Тыңдау тесті
Иә, көптеген фотосуреттер түсіргім келеді.
Істегім келеді = Істегім келеді
Көп = көп / көптеген
Тыңдау тесті
Сыйлық сатып аласыз ба?
N (Зат) + істейсіз бе? = N істейсіз бе?
Сыйлық = сыйлық
Тыңдау тесті
Иә, әрине сатып аламын.
Әрине = әрине
Тыңдау тесті
Мені Киотоның жасыл шайы ұнатылады.
N + ұнатамын = N ұнатамын
Мачча = жасыл шай ұнтағы
Ұнату (ұнату) ↔ Жек көру (жек көру)
Тыңдау тесті
Сонда, жасыл шайдың тәттілерін сатып алып келемін.
Істеп келемін = Барсам да ісемін
Тәттілер = тәттілер / жеңіл тағамдар
Тыңдау тесті
Рас па?
Шын = шын / рас
Тыңдау тесті
Қуаныштымын.
Қуанышты (қуанышты) ↔ Қайғылы (қайғылы)
Тыңдау тесті
Дүйсенбіде компанияға алып барамын.
N (Уақыт) + кезінде = N (Уақытта)
Дүйсенбі = дүйсенбі
Компания = компания / кеңсе
Тыңдау тесті
Күтемін.
Істеп жатырмын = (үздіксіз күй / әрекет)
Күту = күту
Тыңдау тесті
Иә. Ан-сан, сізге де жақсы демалыс тілеймін.
Жақсы (жақсы) ↔ Жаман (жаман)
Тыңдау тесті
Кен-сан, сапарға шығарда абай болыңыз.
Істеңізші = Істеңізші
Сақ болу = сақ болу / абай болу
Тыңдау тесті
Рахмет.
Барып қайтамын.
6-сахна: Күнделікті сұхбат: Сыйлық беру / Күнделікті сөйлесу: Сыйлықтар
Тыңдау тесті
Кен-сан, сәлеметсіз бе.
А, Ан-сан. Сәлеметсіз бе.
Тыңдау тесті
Мынау, сізге.
Ой, бұл не?
Не? = Не?
Тыңдау тесті
Америкадан әкелген сыйлық.
N1 + N2 = N1-нің N2-і
Сыйлық = сыйлық
Тыңдау тесті
Уау, рахмет!
Ашайын ба?
Істесем бола ма? = Істесем бола ма?
Ашу (ашу) ↔ Жабу (жабу)
Тыңдау тесті
Иә, әрине.
Бұл кофе ме?
Зат есім + па/пе/ба/бе? = Ол зат есім бе?
Иә,
Тыңдау тесті
Бұл өте танымал кофе.
Сын есім + N = [сын есім] N
Атақты = атақты
Тыңдау тесті
Мен кофені өте жақсы көремін.
N сүю = Мен N-ді жақсы көремін
Жақсы көру (сүю) ↔ Жек көру (жақтырмау)
Тыңдау тесті
Олай болғаны жақсы болды.
Мен күн сайын кофе ішемін.
N-ді V-еймін = N-ді V-лау
Күн сайын = әр күні
Тыңдау тесті
Қара кофе ішесіз бе?
N арқылы V-ейсіз бе? = N-мен/арқылы V-лейсіз бе?
Тыңдау тесті
Жоқ, қант пен сүт қосамын.
N1 және N2 = N1 мен N2
Қант = қант
Қосу ↔ Алу
Тыңдау тесті
Солай ма?
Бұл кофе тәтті тортқа өте жақсы келеді.
N-ге сәйкес келеді = N-мен үйлесімді
Тәтті ↔ Ащы
Үйлесу = сәйкес келу / үйлесу
Тыңдау тесті
Онда, бүгін кешке тортпен бірге ішемін.
N-мен бірге = N-мен бірге
Бүгін кешке = бүгін кешкісін
Бірге = бірге
Тыңдау тесті
Әрине, солай ішіңіз.
Әрине V-іңізші = Әрине V-іңіз
Тыңдау тесті
Америкаға кіммен бірге бардыңыз?
N-мен бірге = N-мен бірге
Кім = кім
Бірге = бірге
Тыңдау тесті
Отбасымен бардым.
N-мен бірге V-дім = N-мен бірге бардым
Тыңдау тесті
Қызық болды ма?
Ол [i-сөз табы] болды ма?
Қызықты ↔ Жіңішке
Иә,
Тыңдау тесті
Өте қызық болды.
Ол [i-сөз табы] болды
Қызықты ↔ Жіңішке
Тыңдау тесті
Жақсы екен!
Мен де Америкаға барғым келеді.
N де = сондай-ақ N
Бару ↔ Келу
Тыңдау тесті
Бір күні барсаңызшы.
Бір күні V-іңізші = Бір күні V-іңіз
Тыңдау тесті
Рахмет, шын мәнінде.
Рас па? = шынымен / шын мәнінде
Тыңдау тесті
Жоқ, оған не.
Рахмет = оқасы жоқ
Тыңдау тесті
Қарымта ретінде, келесі жолы тамақ әзірлеймін.
Келесі жолы = келесі жолы
Қайта сыйлық = қайтарма сыйлық
Ас = тамақ / күріш
Тыңдау тесті
Рас па? Керемет!
Шындық = шындық / нақты
Иә.
Тыңдау тесті
Не жегіңіз келеді?
V-гіңіз келе ме? = V-гіңіз келе ме?
Тыңдау тесті
Қуырылған ет жегім келеді.
N-ді V-гім келеді = Мен N-ді V-гім келеді
Қуырылған ет = қуырылған ет (якинику)
Тыңдау тесті
Жарайды.
Дәмді қуырылған ет жеуге барайық.
V-айық = V-айық барайық
Дәмді ↔ Дәмсіз
7-сахна: Татымды талқылау / Тамақ талғамдары туралы сөйлесу
Тыңдау тесті
Бұл рамен өте дәмді екен!
[i-сөз табы] екен ғой = Ол [i-сөз табы] ғой?
Тыңдау тесті
Иә, шын мәнінде дәмді.
Рас па? = шынымен / шын мәнінде
Тыңдау тесті
Сорпасы ыстық.
[i-сөз табы] = Ол [i-сөз табы]
Ыстық ↔ Суық
Тыңдау тесті
Абайлаңыз.
V-іңізші = V-іңіз
Тыңдау тесті
Кеннің рамені қалай?
N қалай? = N қалай?
Тыңдау тесті
Аздап ащы.
[i-сөз табы] = Ол [i-сөз табы]
Аз ↔ Көп
Ащы ↔ Тәтті
Тыңдау тесті
Бірақ дәмді.
Дегенмен = бірақ / алайда
Тыңдау тесті
Ащы тамақ ұнатасыз ба?
N-ді жақсы көресіз бе? = N-ді жақсы көресіз бе?
Тағам ↔ Сусын
Жақсы көру ↔ Жек көру
Тыңдау тесті
Иә, өте ұнатамын.
Жақсы көру (сүю) ↔ Жек көру (жақтырмау)
Тыңдау тесті
Мен ащы тамақты ұната алмаймын.
Мен N-ге нашармын = Мен N-ді нашар көремін / жақсы көрмеймін
Жақсы көру ↔ Жаман көру
Тыңдау тесті
Солай ма?
Тәтті тамақ қалай?
N қалай? = N туралы не дейсіз?
Тәтті ↔ Ащы
Тыңдау тесті
Тәтті тамақты өте ұнатамын.
Мен N-ді жақсы көремін = Мен N-ді өте жақсы көремін
Тыңдау тесті
Онда, кейін балмұздақ жемейік пе?
V-мейсіз бе? = V-мейік пе? / V-ейік пе?
Тыңдау тесті
Жақсы, жеейік.
V-ейік = V-ейік
Тыңдау тесті
Бұл дүкен әрдайым адам көп болады.
[i-сөз табы] екен ғой = Ол [i-сөз табы] ғой?
Дүкен = дүкен / дүңгіршек
Көп ↔ Аз
Тыңдау тесті
Иә, өте танымал.
Себебі = себебі / өйткені
Атақты = атақты
Тыңдау тесті
Кезекте тұрдық.
V-дім = V-дім
Тізбектелу ↔ Күту
Тыңдау тесті
30 минуттай тұрдық.
Шамамен = шамамен
~ минут = ... минут
Тыңдау тесті
Бірақ, тұрғанымызға тұрды.
V-ғаныма қуаныштымын = Мен V-ді істегенім үшін қуаныштымын
Тыңдау тесті
Иә, аштық болғандықтан.
V-іп жүр едім = V-іп жүр едім
Аштықтану ↔ Тоқ болу
Тыңдау тесті
Тағы жегіңіз келе ме?
V-ейсіз бе? = V-ейсіз бе?
Тыңдау тесті
Жоқ, тоқпын.
Өтірік = әлдеқашан
Тоқ болдым = тоқ болдым
Тыңдау тесті
Манты да бар.
N де бар = N де бар
Бәліш = бәліш / гёдза
Тыңдау тесті
Мантыны ұнатамын, бірақ енді жеуге болмайды.
Бірақ = бірақ / дегенмен
Тыңдау тесті
Онда, келесі жолы.
Келесі жолы = келесі жолы
Келесі жолы = осы жолы / келесі жолы
Тыңдау тесті
Иә. Келесі жолы манты жегім келеді.
V-гім келеді = Мен V-гім келеді
Келесі = келесі
Тыңдау тесті
Жарайсыз, қайта кездесейік.
V-ейік = V-ейік
Келу ↔ Бару
Тыңдау тесті
Рахмет тамақ үшін.
Тамақ үшін рахмет = тамақ үшін рахмет
Тыңдау тесті
Есептесейік.
N-ді жасау = N-ді жасау
Есеп = есеп / чек
Тыңдау тесті
Мен де төлеймін.
N де = сондай-ақ N
Төлеу = төлеу
Тыңдау тесті
Жоқ, бүгін мен төлеймін.
N = [Тақырып белгісі]
Бүгін ↔ Ертең
8-сахна: Хобби туралы / Хобби жайында сөйлесу
Тыңдау тесті
Кен-сан, сіздің хоббиіңіз не?
N1-дің N2-і не? = N1-дің N2-і қандай?
Тыңдау тесті
Менің хоббиім – спорт.
N1-дің N2-і N3 = N1-дің N2-і N3
Спорт = спорт
Тыңдау тесті
Қандай спорт түрі?
Қандай + N = қандай N
Қандай = қандай
Тыңдау тесті
Футбол және теннис.
N1 және N2 = N1 және N2
Футбол = футбол
Теннис = теннис
Тыңдау тесті
Керемет екен!
いA + ですね = Әдемі ғой, шын ба?
Ғажап = тамаша / керемет
Тыңдау тесті
Әр апта сайын ойнайсыз ба?
Vます + ма? = Сіз [етістік] бе?
Әр апта = әр апта
Иә,
Тыңдау тесті
Жексенбіде достарыммен ойнаймын.
N(уақыт) + N(адам) + бірге V = [уақытта] [адаммен] бірге [етістік]
Жексенбі = жексенбі
Достар = дос
Тыңдау тесті
Мен спортқа онша жарамды емеспін.
なA (емес) = [сын есім] емес
Жақсы (жақсы) ↔ Жаман (жаман)
Тыңдау тесті
Ан-сан, сіздің хоббиіңіз не?
N1-дің N2-і не? = N1-дің N2-і қандай?
Тыңдау тесті
Менің хоббиім – музыка тыңдау.
Vる + іс = [етістік] / [етістік] жасау
Музыка = музыка
Тыңдау = тыңдау
Тыңдау тесті
Қандай музыка ұнатасыз?
Қандай + N ұнатасыз? = Қандай N ұнатасыз?
Ұнату (ұнату) ↔ Жек көру (жек көру)
Тыңдау тесті
Жапондық поп-музыканы ұнатамын.
N ұнайды = N ұнайды
Жапония = Жапония
Поп-музыка = поп-музыка
Тыңдау тесті
Кімнің әндерін көбірек тыңдайсыз?
Кімнің N-і? = Кімнің N-і?
Кім = кім
Ән = ән
Тыңдау тесті
Көптеген әндерді тыңдаймын.
Көп + V = көп [етістік]
Көп (көп) ↔ Аз (аз)
Тыңдау тесті
Күн сайын тыңдаймын.
Әр күн + V = әр күн [етістік]
Әр күн = әр күн
Тыңдау тесті
Концертке барасыз ба?
N(орынға) барасыз ба? = [орынға] барасыз ба?
Концерт = концерт
Бару (бару) ↔ Келу (келу)
Иә,
Тыңдау тесті
Кейде барамын.
Кейде + V = кейде [етістік]
Кейде = кейде
Тыңдау тесті
Қызықты ма?
いA + ма? = Ол [сын есім] ме?
Қызықты (қызық) ↔ Сұрқия (сұрқия)
Тыңдау тесті
Өте қызықты.
Өте + いA = өте [сын есім]
Өте = өте
Тыңдау тесті
Көп адам болады.
N(адам) бар = [адам] бар
Адам = адам / адамдар
Тыңдау тесті
Мен караоке ұнатамын.
N ұнайды = N ұнайды
Караоке = караоке
Тыңдау тесті
Караоке ме?
N ма? = Ол N ме? / N ма?
Тыңдау тесті
Ән айтуды жақсы білесіз бе?
N-ге жақсысыз ба? = N-ге жақсысыз ба?
Ән = ән
Жақсы (жақсы) ↔ Жаман (жаман)
Тыңдау тесті
Аз ғана жақсы айтамын.
Аз ғана = тек аз
Аз (аз) ↔ Көп (көп)
Тыңдау тесті
Онда келесі жолы караокеге барамыз.
V-айық = [етістік]-айық
Келесі жолы = келесі жолы
Тыңдау тесті
Жақсы екен!
Жақсы = жақсы / әдемі
Тыңдау тесті
Ан-сан да ән айтады ма?
N де V ма? = N де [етістік] бе?
Ән айту = ән айту
Тыңдау тесті
Иә, айтамын.
V-ды = [етістік]
Ән айту = ән айту
Тыңдау тесті
Бірақ аздап ұяламын.
Бірақ + сөйлем = бірақ [сөйлем]
Уялшақ = ұялшақ / ұяң
Тыңдау тесті
Бәрі жақсы болады.
なA + ғой = Ол [сын есім], білесіз бе?
Жағдай жақсы = барлығы жақсы / орындалады
Тыңдау тесті
Көңіл көтеріңіз.
V-айық = [етістік]-айық
Қызығу = қызығу / көңіл көтеру
Иә.
Тыңдау тесті
Демалыс күндері қалай?
N қалай? = N туралы не дейсіз?
Демалыс = демалыс
Тыңдау тесті
Демалыс күндерім босап тұр.
N [сын есім] = N [сын есім]
Демалыс = демалыс
Жағдай жақсы = барлығы жақсы
Тыңдау тесті
Қай уақыттан бастаймыз?
Қай уақыттан бастап? = қай уақыттан бастап?
Қай уақыт = қай уақыт
Тыңдау тесті
Сағат 15:00 шамасында қалай?
N(уақыт) шамасында қалай? = [уақыт] шамасында қалай?
Түстен кейін (түстен кейін) ↔ Таңертең (таңертең)
Шамамен = шамамен
Тыңдау тесті
Жарайды.
Түсіндім = Түсіндім / Түсінді
Тыңдау тесті
Күтемін.
N-ді күтудемін = N-ді күтудемін
Қызығу = күту
Тыңдау тесті
Маған да жарайды.
Мен = Мен
Тыңдау тесті
Көп ән айтайық.
Көп + V-айық = көп [етістік]-айық
Көп = көп
9-сахна: Жоғалған затты іздеу / Жоғалған затты табу
Тыңдау тесті
Ай, жоқ екен.
Жоқ = жоқ / жоқ
Тыңдау тесті
Не болды?
Не болды? = Не болды?
Тыңдау тесті
Телефоным жоқ.
N жоқ = N жоқ / N жоқ
Тыңдау тесті
Қайда қалдырдыңыз?
Қайда V-дыңыз? = қайда [етістік]-дыңыз?
Қою = қою
Тыңдау тесті
Білмеймін.
Білмеймін = Білмеймін
Тыңдау тесті
Жақында дейін болды.
Дейін = дейін
Алда = біраз бұрын
Тыңдау тесті
Стол үстінде ме?
N(орында) бар ма? = ол N-де ме?
Үстінде (үстінде) ↔ Астында (астында)
Тыңдау тесті
Жоқ, стол үстінде жоқ.
N(орында) жоқ = N-де жоқ
Тыңдау тесті
Сумканың ішінде не бар?
N қалай? = N туралы не дейсіз?
Ішінде (ішінде) ↔ Сыртында (сыртында)
Тыңдау тесті
Сумканың ішін де қарадым.
N де = N де
Тыңдау тесті
Жоқ екен.
Жоқ еді = жоқ еді / жоқ болды
Тыңдау тесті
Төсек астын қарадыңыз ба?
N [етістік]-дыңыз ба? = N [етістік]-дыңыз ба?
Іздеу = іздеу
Тыңдау тесті
Иә, қарадым.
Туалетке алып кеткен жоқсыз ба?
Vて + бардың ба? = алдың ба да кеттің бе?
Алып кету = бірдеме алып кету
Тыңдау тесті
Жоқ, туалетке бармадым.
Vて + қойған жоқпын = әлі V-лаған жоқпын
Тыңдау тесті
Қиын болды-ау.
V-дым + әлде = V-ладың ғой, шын ба? / шығар ғой?
Абыржу = қиналу / абыржу
Тыңдау тесті
Иә, өте қиын болды.
Менің телефонымнан қоңырау шалайын ба?
V-айық па? = мен V-лайын ба?
Қоңырау шалу = қоңырау соғу
Тыңдау тесті
Иә, өтінемін.
Нөміріңіз қандай?
Қай нөмір? = қандай нөмір?
Телефон нөмірі = телефон нөмірі
Тыңдау тесті
090-1234-5678.
Иә, қоңырау шаламын.
Тыңдау тесті
А, дыбыс естіледі.
N + естіледі = N естіледі / N дыбыс естіледі
Дыбыс = дыбыс
Тыңдау тесті
Қайдан естіледі?
Қайдан = қай жерден
Естілу = естілу / естіледі
Тыңдау тесті
Андағы диваннан.
сондықтан = себебі ол...
Тыңдау тесті
Диванның астынан ба?
N + ма? = ол N ма?
Тыңдау тесті
Жоқ, диван жастығының артынан.
N1 + ның + N2 = N1-нің N2-і
Алдыңғы (алды) ↔ Артқы (арты / артында)
Тыңдау тесті
А, табылды-ау!
V-дым + ғой = V-ладым (хабарлау)
Табылу = табылу
Тыңдау тесті
Рас па?
Шындық = шындық / ақиқат
Тыңдау тесті
Жақсы болды.
Жақсы болды = жақсы / қуаныштымын
Тыңдау тесті
Иә, мынау.
осысы = мынау
Тыңдау тесті
Рахмет.
Жүрегім тынышталды.
Жай табу = тыныштану / қойыну
Тыңдау тесті
Келешекте мұқият болыңыз.
V-ңізші = V-лаңызшы
Сақ болу = сақтану / назар аудару